# GoCalculator
Распределенный вычислитель арифметических выражений на Golang

## Summary
- краткая информация о проекте или продукте

## Introduction
### Условия задачи
---
Пользователь хочет считать арифметические выражения. Он вводит строку 2 + 2 * 2 и хочет получить в ответ 6. Но наши операции сложения и умножения (также деления и вычитания) выполняются "очень-очень" долго. Поэтому вариант, при котором пользователь делает http-запрос и получает в качетсве ответа результат, невозможна. Более того вычисление каждой такой операции в нашей "альтернативной реальности" занимает "гигантские" вычислительные мощности. Соответственно, каждое действие мы должны уметь выполнять отдельно и масштабировать эту систему можем добавлением вычислительных мощностей в нашу систему в виде новых "машин". Поэтому пользователь, присылая выражение, получает в ответ идентификатор выражения и может с какой-то периодичностью уточнять у сервера "не посчиталость ли выражение"? Если выражение наконец будет вычислено - то он получит результат. Помните, что некоторые части арфиметического выражения можно вычислять параллельно.

Проект состоит из двух частей Front-end и Back-end.
---
#### Front-end
---
GUI, который можно представить как 4 страницы:
- Форма ввода арифметического выражения.

  Пользователь вводит арифметическое выражение и отправляет POST http-запрос с этим выражением на back-end. Примечание: Запросы должны быть идемпотентными. К запросам добавляется уникальный идентификатор. Если пользователь отправляет запрос с идентификатором, который уже отправлялся и был принят к обработке - ответ 200. Возможные варианты ответа:
  - 200 (выражение успешно принято, распаршено и принято к обработке)
  - 400 (выражение невалидно)
  - 500 (что-то не так на back-end) 
  В качестве ответа нужно возвращать id принятного к выполнению выражения.

- Страница со списком выражений в виде списка с выражениями. Каждая запись на странице содержит статус, выражение, дату его создания и дату заверщения вычисления. Страница получает данные GET http-запрсом с back-end-а
- Страница со списком операций в виде пар: имя операции + время его выполнения (доступное для редактирования поле). Как уже оговаривалось в условии задачи, наши операции выполняются "как будто бы очень долго". Страница получает данные GET http-запрсом с back-end-а. Пользователь может настроить время выполения операции и сохранить изменения.
- Страница со списком вычислительных можностей. Страница получает данные GET http-запросом с сервера в виде пар: имя вычислительного ресурса + выполняемая на нём операция.

##### Требования: 
- Оркестратор может перезапускаться без потери состояния.
- Все выражения храним в СУБД.
- Оркестратор должен отслеживать задачи, которые выполняются слишком долго (вычислитель тоже может уйти со связи) и делать их повторно доступными для вычислений.

#### Back-end
---
Состоит из 2 элементов:
- Сервер, который принимает арифметическое выражение, переводит его в набор последовательных задач и обеспечивает порядок их выполнения. Далее будем называть его оркестратором.
- Вычислитель, который может получить от оркестратора задачу, выполнить его и вернуть серверу результат. Далее будем называть его агентом.

##### Оркестратор
Сервер, который имеет следующие endpoint-ы:
- Добавление вычисления арифметического выражения.
- Получение списка выражений со статусами.
- Получение значения выражения по его идентификатору.
- Получение списка доступных операций со временем их выполения.
- Получение задачи для выполения.
- Приём результата обработки данных.

## Installation and Usage
- инструкции по установке или использованию

## Supported Platforms
- Поддерживаемые платформы операционные системы, веб-браузеры и т.д., на которых проект работает или будет работать

## Demo
- ссылка на сайт или видео, демонстрирующие работу проекта

## Requirements
Для работы проекта необходимо следущее программное обеспечение или библиотеки:


## License
- тип лицензии, под которой распространяется проект Apache License 2.0

## Authors and Contacts
Автор: Евгений Седов

Телеграм для связи: @evsedov 
